# Прогноз землятресений


В исследовании производится поиск взаимосвязи гравитационного воздействия планет Солнечной системы на мощность и интенсивность землятресений на Земле.
___

## 1. Источник данных

Данные загружены из базы данных Федерального государственного бюджетного учреждения науки "Федеральный исследовательский центр Единая геофизическая служба Российской академии наук"

 http://eqru.gsras.ru/index.php?inc=main

 В файле содержатся сведения о более чем 160 000 зафиксированных землятресений на территории России начиная с 01.01.2003 г.
 
 ___
 ## 2. Загрузка и установка зависимостей (для Linux)
 Версия python - 3.10. Для работы с моделью необходимо:
 - скачать репозиторий и перейти в созданный каталог
 ```bash
 git clone https://github.com/RomanZorkin/temblor.git

 cd temblor
```
- установить необходимые зависимости python
```bash
 python -m venv venv

 source venv/bin/activate

 pip install poetry

 poetry init

 poetry install
 ```
 ___
 ## 3. Обучение модели
 Для обучения необходимо убедиться в наличии файла данных 'export.csv'. Далее достаточно выполнить код в jupyter notebook "train.ipynb". Обученная модель будет сохранена в файл "model.pkl".
 ___
 ## 4. Получения прогноза землятресений

 Для получения прогноза необходимо открыть jupyter notebook "predict.ipynb". В ноутбуке будет использована ранее сохраненная модель "model.pkl". Далее необходимо задать желаемые праметры через переменные:
 - place - географическое название местности, для которой осуществляется прогноз в формате "Barnaul, Russia", "Moscow, Russia", "Kamchatka, Russia", "Caucasus, Russia" и т.д. Для поиска координат местности используется библиотека geopy. Формат названия местности также возможно посмотреть в документации. https://geopy.readthedocs.io/en/stable/index.html#
 - date - начальная дата периода в формате "2023/07/31"
 - period - количество дней прогноза (прогноз делается на каждый день). например на год - 365/366, на месяц - 30/31/28, на любой другой период.

 Результат будет получен в виде pandas Dataframe для удобства интрепретации.

___
## 5. Параметры планет
В качестве праметров для обучения модели используются сведения о планетах, полученные с помощью библиотеки pyephem https://rhodesmill.org/pyephem/ на каждую дату.